---
layout: post
title: "<닥터 스트레인지> 후기"
date: 2016-11-06 02:04:00
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/awyG1-xvqFY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

오늘 영화 \<닥터 스트레인지\>를 보고 왔습니다.

이 영화는 벡델 테스트는 통과하지 못합니다. '이름있는' 여성 캐릭터는 크리스틴과 에인션트 원 둘 뿐인데 크리스틴은 왜 등장했는지 모르겠습니다. 크리스틴이 맡은 역할은 주인공의 유능함을 강조하고, 사고 이후 스트레인지의 절망을 효과적으로 부각시키고, 그를 수술하고, 마지막으로 살짝 로맨스 분위기 내면서 스트레인지가 속세를 떠남을 암시하는데 로맨스 빼곤 동료 의사인 웨스트 박사가 할 수 있겠네요. 틸타 스윈튼이 대머리로 나와서 다른 '예쁜' 배우가 하나 필요했나요? 이왕 유명한 배우를 주인공 옆에 둘거면 좀 더 비중을 주는게 좋았습니다.

그리고 케실리우스, 매즈 미켈슨이 악역을 맡아서 화제가 되었던 것 같은데 이 인물은 왜 금지된 의식을 훔치고 영원히 살려고 했을까요. 전 소중한 사람들을 잃었고, 시간에 관련된 문서를 훔쳤다길래 \<왁푸\>의 녹스처럼 시간을 되돌려서 소중한 사람들을 되찾기라도 하나 싶었는데 갑자기 영원히 살겠다더군요. 소중한 사람을 잃으면 "그 사람을 살리고 싶다"를 원할까요, "영원히 살고 싶다"를 원할까요? 차라리 \<시빌워\>의 지모처럼 자신이 파멸해도 상관없는 완벽한 복수를 원했다면 이해가 가지 않았을까요. 악역의 동기설정이 아쉽습니다.

에인션트 원은 별로 할 말이 없네요. 스타워즈 시리즈의 요다처럼 스승은 세상을 지키고자 하는 동기로만 움직이고, 영화 중간에 사라지기 때문에 완벽하게 설명하지 않는게 보통이니까요. 한가지 의문점이면 에인션트 원이 크게 다치고, 병원에 가서 스트레인지의 영혼과 대화를 하며 사라지는 장면이 있는데, 그동안 모르도는 뭘 하고 있었을까요. 에인션트 원이 떨어진 직후에는 옆에 있었던 것 같은데요.

그리고 모르도, 이 인물의 이야기에서 이 영화는 기승전결의 '기'에 불과합니다. 완벽한 신념을 추구해서 현실적인 '흠'을 못 견디고, 에인션트 원이 '강하다'하고, 세상의 모든 부정이 '마법사가 너무 많아서'라고 생각하는 동기까지 부여되었습니다. 이제서야 캐릭터가 '선' 셈인데, 다음작에서 닥터 스트레인지와 대립하면서 자신의 이야기를 끝맺지 않을까요. 아무래도 시점이 닥터 스트레인지에 맞춰져 있다 보니 장면이 부족해서 태세변환이 좀 급작스럽게 느껴지긴 합니다.

마지막으로 닥터 스트레인지. 분명히 '난 손을 고치러 왔지. 세상을 구하려 한게 아냐!'고 일갈하는 장면이 있었던 것 같은데, 어영부영하다보니 갑자기 세상을 지키겠다더군요. 이해는 합니다. 닥터 스트레인지는 영화의 시작에선 일반인이어야 했고, 영화의 마지막엔 소서러 슈프림이 되어야 했습니다. 시작과 끝을 정해놓은 셈인데, 그러려면 에인션트 원과의 대화장면에서 좀 더 납득이 가는 설명을 해야했습니다. 그 외엔 마음에 들었어요. 컴버배치는 이렇게 능력있고, 자기가 능력있는 줄 잘 알고, 성격 더러운 인물이 잘 맞습니다.

비주얼은 정말 굉장합니다. 스트레인지가 현실세계가 하나가 아님을 깨닫고, 공간을 거울처럼 깨뜨리고, 구멍을 내서 이동하고, 공간을 휘고 뒤트는 장면들은 정말 환상적입니다. 누가봐도 CG를 넘치게 썼다는 걸 알지만 그것이 하나도 어색하지 않습니다. 단순히 불을 쏜다거나 분신을 만든다거나 하는 정도는 이제 '마법'으로 느껴지지 않는 시대에 마법을 나타내기 위해 많이 고심한 흔적이 보입니다. 전 3D로 보지 못했지만, 3D 효과를 제대로 받을 수 있는 장면이 많기 때문에 가능하면 꼭 3D로 보세요.

정리하자면, 비주얼이 엄청나게 좋지만 그래도 마블 영화의 첫작입니다. 영화 한편에 캐릭터의 기승전결이 다 있어야 하는데 '기'에서 끝나고, 마지막 악역을 물리치는 장면의 해방감은 약합니다. 위에 적은 것 외에도 화이트워싱 같은 논란이 있긴 하지만 지금까지 \<아이언맨\>이나 \<토르\>, \<퍼스트 어벤저\>와 같은 마블 영화의 첫작에 만족하셨다면 이번 영화는 그 이상의 만족감을 제공할 것입니다. 쿠키 영상을 통해 다음 작품들을 기대하게 만드는 것도 여전하고요.