---
layout: post
title:  "2015년에 봤던 애니메이션 목록"
date:   2016-10-15 18:13:00
---

#1분기

SHIROBAKO: 일하는 여자 아이 시리즈의 두번째 작품. 2015년 첫번째 갓-애니. 애니메이션 제작에 관한 애니메이션. 애니메이션 제작에 대한 내용을 살펴보기도 좋고, 창작 과정에서의 고통과 환희를 느끼기에도 좋고, 자신의 진로를 확고히 하려는 과정을 보기에도 좋음.

아이돌 마스터 신데렐라 걸즈: 인기 모바일 게임 '아이돌 마스터 신데렐라 걸즈'의 애니메이션화. 원 게임에 등장하는 캐릭터가 너무나 많고, 주된 스토리가 없기 때문에 애니메이션에는 12명 정도를 주인공으로 삼아 이야기를 진행함. 2시즌의 긴 이야기이지만, 주연 3인방외의 등장 비율은 그저 그런 수준. 팬들에겐 갓-애니.

4월은 너의 거짓말: 2015년 최고의 애니메이션. 음악을 소재로 한 수많은 만화와 애니메이션 중에서도 원톱. 음악을 놓은 소년이 다시 음악으로 돌아가는 이야기. 더 뺄 내용이 없을만큼 간결하고 주인공의 성장을 잘 그려내고 있음. 클래식을 주제로 '악보에 연연하지 말고, 자신의 감정을 표현해!'는 약간 진부한 주제일 수 있지만, 제대로 흥미롭게 전하고 있음.

#2분기

울려라! 유포니엄: 같은 제작사지만 케이온과는 다름. '겨우 부활동인데 이렇게 진지하게 해야 되요?'를 묻는 사람에게 보여줄만한 애니메이션. 결과가 어떨지 알 수 없지만, 제대로 진지하게 하는 것이 더욱 즐거움을 보여줌. 약간의 백합 분위기 있음. 반짝반짝하는 그림이 예쁨.

은혼: 오랜만에 TV로 돌아온 은혼. 약 빤 애니. 1화를 보자마자 제작사가 명예훼손으로 고소를 당하지 않을까 걱정함. 그런데 최근 내용까지 진행되니까 너무 이야기가 무거움. 이번 에피소드의 결말은 책으로 보아서 애니로 보기 힘듦. 그런 내용을 두번 보고 싶지 않음.

던전에서 만남을 추구하면 안 되는 걸까: 다들 헤스티아만 기억한다.

나가토 유키짱의 소실: 유키짱이 귀여웠다.

식극의 소마: 오랜만의 정통 열혈 주인공. 하지만 요리만화. 당연히 액션과 과장이 심한 요리만화. 그럭저럭 볼 만 하다.

혈계전선: 마지막화가 나오는데 세달 걸렸다. 트라이건 작가 신작의 애니메이션화. 캐릭터들 멋지고, 배경도 멋지고, 적들도 멋지다. 원작과 다른 이야기라고 하던데 나름 정리 잘 한듯.

#3분기

란포 기담: 에도가와 란포 사후 50주년 기념 애니메이션. 에도가와 란포의 작품 일부를 차용하였다. 용두사미의 대표 작품. 내가 이걸 본데 들인 시간이 아깝다. 그래도 추리와 기괴를 잘 섞긴했다.

요괴소년 호야: 내가 이걸 애니로 볼 수 있을 줄 몰랐다. 완결된지 20년된 만화의 애니메이션화. 오프닝 좋고 작화 좋고 액션 깔끔함. 유일한 단점은 이미 다 아는 이야기인 것.

야한 이야기라는 개념이 존재하지 않는 지루한 세계: 약 빤 애니 2. 빅브라더가 사회를 감시하는 건 맞는데 섹드립을 금지한 세계. 그런 세계를 바꾸기 위해 투쟁을 하는데 그 투쟁이 발로 에로 만화를 그려서 배포하고, 학교 조례에서 파리 교미 장면을 트는 그런 애니메이션. 의외로 진지한데, 주제가 주제다 보니 진지하게 보기가 힘듦.

워킹!! 3기: 사이다. 답답한 애정전선을 깔끔하게 정리했다.

#4분기

원펀맨: 조연들이 멋지게 싸우고 있으면 사이타마가 원펀치로 끝내는 애니메이션. 작화와 액션에 대해서는 이번년도에서 최고일 듯. 잘 뽑혔다.

사쿠라코 씨의 발밑에는 시체가 묻혀 있다: 용두사미 2. 괜찮은 캐릭터가 있는데 시나리오가 용두사미. 란포기담처럼 시간이 아까운 정도는 아님. '뼈'를 매우 좋아하는 표본사인 사쿠라코씨가 뼈를 보고 추리하는 이야기. 쓰고보니 본즈(Bones)랑 비슷한 느낌인데 이건 일본이다. 추리를 시작할 때 나오는 뱅크신이 좀 오글오글하다.

칭송받는 자 거짓의 가면: 인기 게임 시리즈 '칭송받는 자'의 두번째 '거짓의 가면'의 애니메이션화. 동물귀와 동물꼬리를 가진 캐릭터들이 많이 나옴. 살랑살랑 잘 움직여서 보는 맛이 있음. 그런데 12화 넘도록 겉도는 이야기만 해서 하차.
