---
layout: post
title: "피아스코 단막극장 #1 기록중"
date: 2016-10-16 23:43:00
---

<iframe width="300" height="100" src="https://www.youtube.com/embed/btmSuNcxiIU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

### 개요

+ 참가자: Jinyong, Manaka-sama, ming n.

+ 플레이세트: 마법소녀 마봉순 마기카

  > Manaka-sama: 마법소녀물인데 관계에 그대로 쎾쓰 파트너가 있다니
  >
  > ming n.: 개인적으로 이 플레이세트 만든 사람을 알긴 하는데.. 참...뭐랄까(...)

+ 세부사항

  + 무샤 쿄나 - 카이베

    + 관계: 사랑(4)-연인 사이(1)
    + 물건: 정보(6)-이 세계의 비밀(6)

  + 카이베 - 이나미 슈카

    + 관계: 마법소녀(2)-소녀와 마법소녀가 되길 유도하는 자(5)
    + 장소: 우주적 공간(6)-원환의 이치에 이끌려간 세계(6)

  + 이나미 슈카 - 무샤 쿄나

    + 관계: 과거(3)-기억상실(3)
    + 욕망: 갖고싶다(6)-애인을(2)

  > Manaka-sama: 아뇨 전 그걸 위해 왔습니다!
  >
  > Manaka-sama: 이런 물건에 섹스동영상은 왜있는거얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

+ 캐릭터 소개
  + 무샤 쿄나(Jinyong): 마법소녀에게 구해진 적 있는 근처 여중학생, 마법소녀에게 반하나 이후 기억을 잃은  마법 소녀를 보고 혼란스러워 한다. 카이베와 사귀나 기억을 잃은 마법소녀에게도 연심을 느끼고 있다. 아직 카이베가 큐베인줄은 모른다.

  + 카이베(ming n.): 이 세계에 파견나온 관리직. 나이 측정 불가. 겉 모습은 20살 초반의 젠틀한 외형을 갖추고 있다. 관리라고 하지만 딱히 마법소녀의 공급만 맞추면 할 일이 없기 때문에 인간의 사고를 따라서 연애를 하기도 한다.

    > ming n.: 20살 초반의 외형으로 여중생이랑..

  + 이나미 슈카(Manaka-sama): 마법을 다소 과하게 쓴 어느 날 쓰러졌다가 어떤 꿈을 꾸고 기억을 잃어버린 채로 이 세계에서 그대로 눈을 뜬 것. 물론 자신이 마법소녀라거나 마법소녀로 활동했다는 기억은 잃어버린 상태지만 미약하게나마 세계의 '일그러짐'이나 '이변'은 느끼고 있는 상태

### 1막
(2016-10-02)
+ 3월의 첫번째 월요일. 학교 정문에서 무샤 쿄나와 이나미 슈카가 만난다. 이나미는 거의 무의식중에 등교하고 있으며, 무샤는 이나미에게 우린 '친구 이상의 관계'였다며 거짓말한다. (이나미->무샤:흰 주사위)

+ 카이베는 이나미가 있는 곳에 마녀를 소환해서 충격을 주고, 그걸 계기로 다시 마법 소녀를 권하려 한다. 그러나 실수로 너무나 강한 마녀를 불러내고, 카이베는 상황을 방치한다. (카이베->이나미: 검은 주사위)

  > 무샤 쿄나: 와 이거 완전 돈 뺏고 돈 빌려주기네요

+ 무샤는 방과 후 카이베와 데이트를 하다 이나미를 만난다. 무샤는 카이베를 과외 선생님이라 거짓말하고, 무샤는 카이베를 끌고 가듯이 도망간다. (무샤->카이베: 흰 주사위)

+ 이나미는 마녀를 쓰러뜨리나, 찢어발겨진 마녀의 잔해에서 빠져나온 검은 핏물이, 의식이 없는 사람들을 서서히 녹여가기 시작합니다. (이나미->카이베: 검은 주사위)

  > 카이베: 눈앞에서 동급생이나 선생이 마녀에게 죽는 장면을 본다거나..
  >
  > 이나미 슈카: 후후 이것도 괜찮군요유! 열! 유! 열! 우! 냐!
(2016-10-16)
+ 카이베는 무샤를 만나 이나미에게 '조작된 기억'을 돌려주는 것을 댓가로 마법소녀를 권하고, 이나미는 이를 받아들인다. (카이베->이나미: 흰 주사위)

  > 카이베: 마법소녀는 늘어날수록 좋죠.

+ 무샤는 소원을 확인하기 위해 곧바로 슈카를 찾아가지만, 그녀는 무샤에게 매달려 울 뿐이었다. 무샤는 이나미를 일으켜세우면서 변해버린 이나미에 대한 당혹감과, 그런 이나미의 새로운 모습에 검은 욕망을 깨닫는다. (무샤->이나미: 검은 주사위)

  > 카이베: 원래 소원이란건 비틀려야죠
  >
  > 이나미 슈카: 유열이 넘친다...

### 비틀기
+ 2-2. 누군가의 인생이 영원히, 나쁜쪽으로 변화

+ 5-4. 갑작스러운 반전(지위, 재산, 동정심 등)

  > 카이베: 보통 1+1이란건 실망스러운 법이죠
  >
  > 이나미 슈카: 좋은거 좋은걸 더한다고 아주 좋은게 되지는 않는 법 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

### 2막
+ 이나미는 마녀가 된 자신의 여동생을 칼로 찌른다. (검은 주사위)

  > 무샤 쿄나: 검은색을 착실히 쌓아가시는 걸 보니 뿌듯하네요

+ 카이베는 이대로는 이 세계를 망친 대가로 영원한 고통에 빠지게 될 것을 직감하고 쿄나를 이용해 슈캬를 제거하고자 하나, 쿄나는 이를 받아들이지 않는다. (검은 주사위)
(2016-10-23)
